We, the members of the Detective Squad head for the Teimuzu River,
Kelompok Detektif Cilik ke Sungai Teimuzu
in hopes of winning an award at the kite-flying contest.
untuk mengikuti lomba layang-layang.
The song that Ai's listening to?
Lagu yang didengarkan Haibara?
Yep. She sometimes hums the tune looking happy.
Ya, kadang dia bersenandung dengan senang.
Maybe it's an anime song or something?
Apa itu lagu anime?
It sounded like Yoko Okino's new song.
Aku rasa itu salah satu lagu Yoko Okino.
Why don't you just ask her?
Kenapa tidak langsung tanya dia?
Of course, I did, but she said, "It's a secret".
Sudah, tapi dia bilang kalau itu rahasia.
Nothing to be concerned about.
Jangan khawatir tentang itu.
It's probably some dumb song that's popular now.
Itu mungkin lagu bodoh yang sedang populer.
Well, I'm sorry.
Maaf...
It's some dumb song that's popular now.
kalau aku suka lagu bodoh yang populer.
Haibara...
Haibara...
Why don't you stop keeping them in suspense and tell them already.
Berhentilah berahasia dan katakan pada mereka.
I want to know too.
Aku juga penasaran.
No way. Absolutely not.
Tidak. Aku tidak akan bilang.
No. There's still a way.
Tidak. Masih ada yang bisa kita lakukan.
We'll just wiretap.
Kita menguping.
After this and that's the kite-flying contest begins.
Saat acara penerbangan layang-layang,
They, the man on the team next to us falls into the Teimuzu River.
seorang pria di tim sebelah jatuh ke Sungai Teimuzu.
"Renno Ryota (39), Participant."
"Renno Ryota (39), Peserta."
-An accident? -Dear?
-Apa ini kecelakaan? -Sayang?
What's up, Dear? Dear?
Ada apa, Sayang? Sayang!
Hey, answer me! Dear?
Jawab aku, Sayang!
No, this is...
Tidak, ini...
not an accident.
bukan kecelakaan.
The hidden lines on the palm are the fuse.
Garis telapak tangan yang tersembunyi adalah sekeringnya.
The deduction catches fire on the line to the heart.
Garis hati menyalakan api deduksi.
Even kites are connected by a string. How about human relationships?
Layang-layang diikat benang. Tapi, bagaimana dengan hubungan manusia?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Teimuzu River Kite-Flying Case (Part 2)"
"Kasus Lomba Layang-layang Sungai Teimuzu (Bagian 2)"
What?
Apa?
You're saying that I lured Renno to where the rope was cut
Kalian pikir aku membawa Renno ke TKP
and made him fall into the river?
dan membuatnya jatuh ke sungai?
You gotta be joking!
Jangan bercanda!
I'm the one who warned him not to go too far, you know.
Aku berteriak "hati-hati" dan mencoba menghentikannya.
You boys were watching too, weren't you?
Benar, kan? Anak-anak ini juga lihat.
Yeah. He was shouting just before that man fell into the river.
Ya. Dia berteriak sebelum pria itu jatuh ke sungai.
Hey, what're you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
If you move back any farther...
Kalau kau terus mundur...
He looked to be really worried.
Dia terlihat tampak khawatir.
But, we're not sure whether Mr. Renno heard him or not.
Tapi kita tidak tahu apakah Pak Renno mendengar suaranya.
Others were shouting out loud, giving instructions to their teammates too.
Orang-orang di sekitar mereka juga meneriakkan instruksi kepada rekannya.
Because we were some distance away.
Jarak mereka cukup jauh.
-Is that so? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
I thought he could hear to some extent, though.
Aku kira dia bisa mendengarku meski sedikit.
But after that, I walked backwards and pulled away from him.
Tapi setelah itu, aku juga mundur darinya.
But even if your voice couldn't be heard,
Meski tidak dengar,
you could've gestured and given instructions to Mr. Renno.
kau masih bisa memandunya lewat gerakan.
No, I didn't do such a thing.
Aku tidak berbuat seperti itu.
If you think I'm lying,
Kalau kalian pikir aku bohong,
go take a look at the video that the event administrator took
lihat saja video yang diambil operator acara
to prevent cheating.
untuk memastikan tidak ada yang curang.
But, why did you have to stand so far apart?
Kenapa kau harus berdiri sejauh itu?
That's because by watching how the kites were flying,
Karena aku sadar saat mengamati layang-layang lain,
I could see that the wind was stronger higher up.
anginnya lebih kencang di atas.
I thought I could send our kite shooting up by standing far apart.
Aku kira layang-layang kami bisa terbang tinggi dengan berdiri berjauhan.
Each team had a limited amount of time to fly their kite,
Setiap tim diberi waktu untuk menerbangkan layang-layang,
so we had to get it in one try.
jadi kami harus bisa dalam sekali percobaan.
I see.
Baik.
By the way, what is your relationship with Mr. Renno?
Omong-omong, apa hubunganmu dengan Pak Renno?
I work at the cafe that Mr. Renno manages.
Aku karyawan di kafe yang dikelola Renno.
So today
Aku ikut hari ini
we came to win the class award by using our kite with our cafe logo on it.
agar kami bisa menang lomba dengan layang-layang berlogo kafe.
The winners' kite will be displayed in the city hall
Layang-layang pemenang dipajang di balai kota,
and that would be a great advertisement.
jadi itu iklan yang bagus.
We can act big when we attend the community meetings too.
Kami juga bisa bangga saat hadir di pertemuan asosiasi lingkungan.
I see.
Baik.
Yeah, I talked to Renno a bit
Ya, Renno dan aku bicara sedikit
before he fell into the river.
sebelum dia jatuh ke sungai.
What did you talk about?
Apa yang kalian bicarakan?
Despite being married, that guy had an affair with my sister
Dia punya hubungan dengan adikku meski sudah beristri.
and drove her to commit suicide.
Dia membuat adikku ingin bunuh diri,
I told him to come and talk after this event is over.
jadi aku mengajaknya bicara setelah lomba.
He was probably punished by heaven and fell into the river.
Dia mungkin dihukum karena dosa-dosanya.
Which means you had a motive to make Mr. Renno fall into the river.
Jadi kau punya motif untuk membuat Pak Renno jatuh ke sungai.
As for motive, same with Yatsukoshi.
Bukankah Yatsukoshi juga punya motif?
He's been head over heels over my younger sister since high school.
Dia jatuh cinta dengan adikku sejak SMA.
Of course when I was talking to him about his affair with my sister,
Istrinya yang sangat marah ketika aku memberitahunya
his wife was super pissed. I'm sure she has as much motive too.
tentang dia dan adikku, pasti punya motif juga.
Does Mr. Renno really on the phone with his wife all that time?
Benarkah Pak Renno bicara dengan istrinya di telepon sepanjang waktu?
Yeah, looks like it.
Ya, sepertinya begitu.
That's why if I tried to lure him to fall into the river...
Kalau aku yang membawanya jatuh ke sungai,
His wife who was on the phone with him, would've heard me, no?
bukankah istrinya akan mendengarku melalui telepon?
Well, we're both classified in the same kite-flying class.
Kami menerbangkan layang-layang berjenis sama.
I don't think he'd listen to advice from a rival.
Aku ragu ada orang yang mau mendengarkan nasihat saingannya.
But, you were watching Mr. Renno fall into the river, right?
Tapi kau melihat saat Pak Renno jatuh ke sungai, kan?
Didn't you think of stopping him?
Kau tidak berpikir untuk mencegahnya?
I was pretty far from him when he fell.
Aku cukup jauh saat dia jatuh.
Besides, I thought he approached the river to dispose of trash.
Aku kira dia mendekati sungai untuk buang sampah.
Dispose of trash?
Buang sampah?
He was carrying an empty PET bottle under his arm.
Dia membawa botol plastik kosong di bawah lengannya.
By the way, what's your relationship with them?
Omong-omong, apa hubunganmu dengan mereka?
Renno and Yatsukoshi were juniors of my high school baseball club.
Renno dan Yatsukoshi adalah juniorku di tim bisbol SMA kami.
Even after I graduated,
Bahkan setelah lulus,
I visited the club and helped them out.
aku sering mengunjungi klub untuk membantu mereka.
That's how I know Yatsukoshi despite our age difference.
Begitulah aku mengenal Yatsukoshi meski dia lebih muda dariku.
Hey, wait a sec!
Tunggu dulu!
Why do I have to be suspected?
Kenapa kalian mencurigaiku?
I was at home and on the phone, you know?
Aku bicara padanya melalui telepon dari rumah
Moreover, I was using the cordless at home.
memakai telepon rumah!
But you're the only one who could've
Tapi orang yang dia ajak bicara di telepon
lured him between the posts by phone.
bisa menuntunnya ke tempat dia jatuh.
If you lived in a skyscraper,
Ya, kalau kau tinggal di apartemen yang tinggi
and you had a good view of this area.
dan bisa melihat area ini.
What? I live in a 2 story ordinary house.
Apa? Aku tinggal di rumah dua lantai.
But, if you use a TV telephone, you'd be able to what's going on, right?
Tapi kalau kau melakukan panggilan video, kau bisa lihat sedikit,
Like the location of the posts.
misalnya lokasi tiang.
What makes you think he'd listen to me give him instructions
Dengar, kalau istrinya di rumah memberitahunya lewat telepon
like go farther back or move a little more to the left
untuk mundur lebih jauh atau bergerak sedikit ke kiri,
from his wife, that's calling from home?
tidak mungkin dia akan mendengarkan!
True...
Dia benar...
Then did you hear Mr. Kakura's voice over the phone?
Kau dengar suara Pak Kakura di telepon?
Yes.
Ya.
He's the older brother of the woman my husband is flirting with, isn't he?
Dia saudara selingkuhan suamiku, kan?
I heard him loud and clear.
Aku bisa dengar dengan jelas.
Well, I knew that my husband was flirting with his younger sister, though.
Tapi aku sudah tahu suamiku berselingkuh dengan adiknya.
Back then, did he make any remarks to lead your husband to the posts?
Apa dia mengatakan sesuatu untuk mengarahkan suamimu?
No.
Tidak juga.
My husband was desperately defending himself.
Suamiku sibuk membuat alasan untukku.
But maybe they were talking secretly to each other.
Tapi mungkin mereka berbicara diam-diam.
Because he pulled the phone away from him once and said, "Hold on".
Dia menyuruhku menunggu dan menjauhkan telepon.
Maybe it was a call-waiting?
Mungkin dia ada panggilan lain.
I didn't hear the hold music for call-waiting.
Aku tidak dengar nada tunggu.
I did hear the sound of my husband doing something right through, though.
Aku mendengar suara gemerisik saat suamiku sedang melakukan sesuatu.
Then did he get mail from somebody while on the phone?
Mungkin dia menerima surel dari seseorang?
Since he was on the phone with me he couldn't have read it.
Dia sedang menelepon, tidak mungkin dia bisa melihat pesannya.
I threatened to divorce him if he hung up on me.
Aku mengancam akan menceraikannya kalau dia menutup telepon.
Like Mr. Yatsukoshi said,
Seperti yang dia katakan,
he's not making any overt movements.
Pak Yatsukoshi tidak melakukan gerakan apa pun.
Yes. He's just drinking his beverage.
Ya. Dia hanya minum minumannya.
Hey, what're you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
If you move back any farther...
Kalau kau terus mundur...
Mr. Kakura who was there just after Mr. Renno fell is also on-screen.
Kita bisa lihat Pak Kakura tepat setelah Pak Renno jatuh ke sungai.
Like he also said, they're standing pretty far from each other.
Seperti yang dia katakan, posisinya cukup jauh.
He couldn't have lured him between the posts.
Sepertinya mustahil dia mengarahkan Pak Renno ke pinggir.
Then the only one left is his wife who was on the phone.
Jadi yang tersisa hanya istrinya.
Just as she said, I think it's not possible.
Tapi seperti yang dia katakan, bukankah itu tidak mungkin?
This means there may be another perp besides those three.
Berarti pelakunya mungkin orang lain, selain ketiganya.
No, everything's clear now.
Tidak, sudah jelas sekarang.
No mistake about it.
Tidak salah lagi.
The perp is that person among the three.
Orang itu yang melakukannya.
But, there's no evidence to back it up.
Tapi aku tidak punya bukti untuk mendukung teoriku.
Having a tough time.
Kau tampak bingung.
-You eavesdropper. -What?
-Dasar penguping. -Apa?
Yeah, Ayumi spilt the beans.
Ayumi sudah mengaku, ya.
Because...
Soalnya...
Well, but it serves you right,
Sepertinya kau dihukum karena itu.
since your cell phone's lost.
Ponselmu hilang di suatu tempat.
No joke. Ayumi, you don't have it?
Serius? Ayumi, kau tidak memegangnya?
I think I dropped it in front of the toilet and somebody picked it up.
Aku menjatuhkannya di depan kamar mandi dan seseorang mengambilnya.
-Why don't you try calling it, then? -Well...
-Sudah kau coba telepon? -Yah.
Of course, we tried calling it but...
Kami sudah coba meneleponnya.
At first, it was ringing, but then cut off.
Awalnya, berdering beberapa kali sebelum mati.
After that, it seems to have been switched off.
Setelah itu, ponselnya mati,
We can't get through no matter how much we try.
dan tidak bisa dihubungi sama sekali.
We can't track it by GPS with the switch turned off.
Karena itu mati, kita tidak bisa mencari lewat GPS.
Don't you remember who was near you when you dropped it?
Kau ingat orang yang berdiri di dekatmu saat menjatuhkannya?
Well...
Itu...
Someone was tripping behind me, but I didn't see their face.
Ada yang tersandung di belakangku, tapi aku tidak lihat wajahnya.
So, we think they took it thinking it was theirs.
Itu sebabnya mereka salah mengira itu milik mereka dan mengambilnya.
Doc, when was the first time you called?
Jam berapa saat Profesor pertama kali menelepon?
After the ambulance left.
Setelah ambulans pergi.
We forgot about your cell phone because of this commotion.
Karena kejadian itu, aku jadi lupa tentang ponselmu.
I see.
Begitu.
Then it may still be left on the device.
Mungkin ada sedikit rekaman...
The voice of the one who used this primitive trick.
dari suara iblis...
The voice of the devil.
yang memakai kiat kuno.
That's why I've been telling you over and over again
Kami sudah jelaskan pada kalian.
that we can't make Renno fall into the river!
Tidak mungkin kami bisa membuat Renno jatuh ke sungai!
Just like you say, detective,
Seperti kata kalian,
maybe the rope on the posts were rigged by somebody.
ada kemungkinan seseorang merusak tali di antara tiang-tiang itu.
My husband may have been holding a kite and walking backwards...
Hanya karena suamiku mundur sambil memegang layang-layang...
We couldn't have possibly skilfully lured him between the posts
Kami tidak bisa menuntunnya ke tiang
and make him fall into the river.
dan membuatnya jatuh ke sungai.
But the rope seems to have been rigged quite recently, you see.
Tapi tali itu sepertinya baru dirusak.
I can only imagine it was done to make Mr. Ryota Renno fall into the river.
Aku yakin itu sengaja dilakukan agar Pak Renno jatuh ke sungai.
Just how did we make him fall then?
Lalu, bagaimana kami melakukannya?
Explain it, will you?
Katakan.
The way in which we lured Mr. Renno between the posts!
Menurutmu bagaimana kami mengarahkan Renno ke tiang?
I teamed with Mr. Renno and was flying the kite...
Aku bekerja dengan Renno untuk menerbangkan layang-layang,
but when he fell,
tapi saat dia jatuh,
I was so far away from him that he couldn't hear my voice.
posisiku jauh sehingga dia tidak bisa mendengarku.
I didn't try to lure him using big gesture either, did I?
Kau tidak melihatku membuat gerakan untuk mengarahkannya, kan?
I was pretty far away when he fell in too.
Aku juga berada cukup jauh saat dia jatuh ke sungai.
He was on the phone,
Kalau aku meneriakkan sesuatu,
if I shouted at him, his wife should've heard me, isn't it?
istrinya di telepon pasti akan dengar juga.
I was on the phone with my husband, right through, until he fell.
Aku sedang bicara di telepon dengan suamiku sampai dia jatuh.
But I was calling from home and wasn't here at all.
Tapi tidak mungkin bagiku
I couldn't have manipulated him at all, right?
untuk mengarahkan dari rumah!
So why you're still suspecting me?
Kenapa kau masih mencurigai kami?
But I'm sure there must be some way...
Tapi pasti ada cara...
-I don't think there is. -What?
-Mungkin saja tidak? -Apa?
Maybe they could if they use psychic powers or something but...
Mereka mungkin bisa melakukannya kalau punya kekuatan gaib.
Psychic powers?
Kekuatan gaib?
Then, after you undergo a body check,
Untuk hari ini, kalian bisa pergi
you may go for today.
setelah kami menggeledah kalian.
You gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
Why do we have to undergo something like that?
Kenapa kami harus digeledah?
After all, it's not like somebody died.
Bahkan tidak ada yang mati.
It's voluntary, isn't it? The body check.
Kami bisa memilih, kan?
-Then, I refuse. -What?
-Kalau begitu, aku menolak digeledah. -Apa?
Me too, then.
Aku juga.
I'm not doing it either.
Aku juga menolak.
Wait...
Tunggu...
Well, it'll be okay.
Tidak apa-apa.
When Mr. Renno regains consciousness...
Setelah Pak Renno sadar,
we'll know who the perp is right away.
kita akan segera tahu siapa pelakunya.
-Is that for real, Conan? -Probably.
-Benarkan, Conan? -Mungkin.
He probably tells us how he was lured between the posts too.
Dia bahkan akan memberi tahu cara mereka menuntunnya ke tiang.
But what if he doesn't regain consciousness?
Tapi bagaimana kalau dia tidak sadar?
Then, we're done for.
Kalau itu terjadi, kita harus menyerah.
There seems to be no clue either so...
Kita belum menemukan petunjuk apa pun.
Talking of no clue, anything on your cell phone, Conan?
Omong-omong, kau sudah menemukan ponselmu?
No, not yet.
Belum.
Maybe the one who picked it up threw it away someplace?
Mungkin ponsel itu sudah dibuang ke suatu tempat.
If it's in the river, that's trouble.
Gawat kalau sampai dibuang ke sungai.
No problem. It's completely water-proofed.
Tidak apa-apa. Itu antiair.
I think we'll find out who threw it away too.
Kita mungkin akan tahu siapa yang membuangnya juga.
Because that cell phone was set on record.
Ponselku disetel untuk merekam.
The voice of the one who picked it up would be on it.
Itu akan merekam suara siapa pun yang memungutnya.
But what if the person takes it home and breaks it?
Bagaimana kalau mereka membawa pulang dan menghancurkannya?
-I'll find it before that's done. -How?
-Aku akan menemukannya duluan. -Caranya?
There's a special built-in transmitter in the phone that Doc put in for me.
Aku meminta Profesor memasang pemancar khusus di telepon.
We will know where it is after checking the computer at Doc's house.
Kita akan tahu di mana posisinya setelah memeriksa komputer di rumah.
Right, Doc?
Benarkan, Profesor?
What? Yeah.
Apa? Ya.
I don't remember inserting such a transmitter, though.
Aku tidak ingat memasang pemancar.
But what if the recorded data is erased?
Tapi bagaimana kalau mereka menghapus data yang direkam?
No worry about that either, because it's locked.
Jangan khawatir. Itu terkunci.
Well, it's a four-digit number that you guys would never figure out.
Ini empat digit kode yang tidak akan pernah kalian pecahkan.
Is it "This is Conan" written in numbers as 5794?
Apa "Ini Conan" yang ditulis dengan angka 5794?
-Nope. -I know.
-Bukan. -Aku tahu.
You're a Thief Kid killer,
Karena kau "Kaito Kid Killer,"
so it could be his criminal number 1412, isn't it?
pasti kau pakai nomor kriminalnya, 1412.
-No, wrong. -It's 110.
-Tidak, bukan itu. -Itu 110.
Because you always say, "Call the police".
Kau selalu menyuruh kami menelepon polisi.
I said it's 4 digits.
Aku bilang empat angka.
I hope it's not 4869.
Jangan bilang 4869?
-Because you're Sherlockian. -What?
-Karena kau Sherlockian. -Apa?
No way.
Tentu bukan.
-So, that's the number? -I'm telling you it's not.
-Aku benar. -Aku bilang bukan itu.
Darn.
Sial.
What's going on?
Kenapa tidak bisa?
It's not 4869?
Bukankah 4869?
"Enter Passcode."
"Masukkan PIN."
It doesn't unlock.
Tidak berhasil.
That brat...
Anak itu...
Don't tell me he...
Apa dia...
Oh, no!
Sial!
I'm coming out now!
Aku keluar!
I've got no choice.
Aku tidak punya pilihan.
I'll take it home and crack it to pieces with a hammer.
Aku harus membawanya pulang dan menghancurkannya dengan palu.
So, it was you after all.
Jadi kaulah pelakunya.
Mr. Takeshi Yatsukoshi.
Pak Takeshi Yatsukoshi.
Just what're you talking about?
Apa maksudmu?
You have Conan's cell phone on you, don't you?
Kau punya telepon Conan, kan?
You mean this?
Maksudmu ini?
I picked it up thinking it was mine.
Aku kira ini punyaku dan mengambilnya.
The model and color's the same as mine, you see.
Model dan warnanya sama dengan punyaku.
I can't activate the passcode, and I thought I didn't bring my phone today,
Ternyata PIN-nya berbeda dan aku tidak merasa membawa ponsel.
so I thought it was strange.
Jadi aku rasa ini aneh.
So, is that all?
Hanya itu saja?
No, everything's clear now.
Tidak, semua sudah jelas sekarang.
You're the one who made Mr. Renno fall into the river.
Orang yang berencana membuat Pak Renno jatuh ke sungai...
That is, you're the perp.
adalah kau.
Just what're you talking about?
Apa maksudmu?
Like I just told you, it's impossible for me to lure Mr. Renno.
Sudah kubilang, tidak mungkin aku bisa mengarahkan Renno ke pinggir!
I made no large gestures and yet how would I manipulate
Bagaimana aku bisa membimbing Renno tanpa gerakan jelas
somebody so far away that can't even hear me?
saat dia berdiri sangat jauh dan tidak bisa mendengarku?
You called him, didn't you?
Kau meneleponnya.
Call?
Meneleponnya?
Because that way you can talk to somebody who's far away, right?
Kau bisa berbicara dengan orang yang jauh menggunakan telepon.
So back then, Mr. Renno was on the phone with his wife
Tapi Renno sedang berbicara di telepon dengan istrinya.
and there was no call-waiting either.
Dia bilang tidak dengar nada tunggu.
Not that phone.
Bukan telepon seperti itu.
Hello, Ayumi! Can you hear me?
Halo, Ayumi. Bisa kau mendengarku?
Yes, yes. I can hear you.
Ya, aku bisa.
A string phone.
Telepon tali.
The things needed to make a string phone were all there.
Kami menemukan semua bahan untuk telepon tali.
A long string to connect and a PET bottle to serve as the receiver.
Tali panjang untuk menghubungkan dan botol plastik untuk penerima.
Each party tie a string onto the PET bottle.
Kau membungkus tali layang-layang di sekitar botol,
You pretended to drink a beverage and gave Mr. Renno directions.
dan berpura-pura minum sambil memberikan instruksi kepada Pak Renno.
A little more to the left. Move left, right.
Sedikit lagi ke kiri. Sedikit lagi. Itu dia.
Farther back. More!
Mundur lagi ke belakang. Mundur!
-Like so. -Don't be ridiculous.
-Seperti itu. -Itu tidak mungkin.
How can I use a string phone when I can't even hear him?
Bagaimana aku menyuruhnya memakai telepon tali kalau dia tidak dengar?
You agreed on an easy sign to begin with.
Kalian sepakat dengan isyarat mudah.
Like, if I pull the kite string twice, it means to use the string phone.
Misalnya, "pakai telepon tali" saat menarik tali layang-layang dua kali.
Back then, Mrs. Renno mentioned.
Istri Pak Renno menyebutkan itu.
But maybe the two were talking in secret.
Tapi mungkin mereka berbicara diam-diam.
He told me to hold on and pulled away from his phone once so...
Dia menyuruhku menunggu dan menjauhkan telepon.
You gotta be kidding! Just where do you have that kind of proof?
Kalian pasti bercanda! Apa buktinya?
To the right, the right.
Ke kanan. Ke kanan.
Can you go backwards about 10 steps?
Bisa kau mundur sepuluh langkah?
Thanks to you for having kept my cell phone in your chest pocket,
Karena kau menaruh ponselku di saku dada,
everything could be heard loud and clear.
aku bisa merekam semuanya.
Hey, what're you doing?
Hei, apa yang kau lakukan?
If you move back any farther...
Kalau kau terus mundur...
What?
Apa?
The devil's voice.
Suara setan.
Go to hell.
Masuklah ke neraka.
Hey, somebody fell into the river!
Hei, ada yang jatuh ke sungai!
A voice pattern profile will reveal whose voice it is immediately.
Profil pola suara akan bisa mengungkap suara siapa itu.
Well, it seems that Mr. Renno regained consciousness a while ago,
Sepertinya Pak Renno baru sadar.
so we can ask him directly too.
Kita bisa bertanya langsung padanya.
I suspect that your motive had something...
Aku curiga bahwa motifmu...
to do with Mr. Kakura's younger sister too.
berhubungan dengan adik Pak Kakura.
It's incredible, don't you think?
Luar biasa, ya?
Conan.
Conan.
We were able to solve the case thanks to him.
Berkat dialah, kita bisa menyelesaikan kasus ini.
I suspected him from the start.
Aku sudah mencurigainya sejak awal.
-Right. -Really?
-Aku juga. -Benarkah?
Well, the trick was a string phone.
Dia memakai kiat telepon tali.
I'd say t's a uniquely childish idea.
Itu ide yang sangat kekanakan.
So, what's your passcode?
Jadi berapa PIN-mu?
I'm not telling you.
Rahasia.
I see.
Baik.
So, you never found out what Ai's favorite song is, after all.
Kau tidak pernah tahu lagu apa yang disukai Ai.
Nope.
Ya.
Be quiet. Yoko's being interviewed.
Jangan berisik, Ayah sedang nonton wawancara Yoko.
We have a special video message from someone for you.
Yoko, kami mendapat pesan video khusus dari seseorang.
Who? Who is it?
Apa? Siapa?
What? My type? In terms of celebrities?
Apa? Tipe kesukaanku? Untuk selebritas?
No one in particular,
Bukan orang yang terkenal.
but there's a song that I often listening to when I do warm-ups,
Ada lagu yang sering kudengarkan saat pemanasan,
but I'd like to keep it to myself.
tapi tidak akan kuberi tahu.
I'll tell you. It's Yoko Okino's new song, "Dandy Lion"!
Itu lagu baru Okina Yoko, "Dandy Lion"!
Takahiro!
Takahiro!
This bearded old man actually listens to idol songs.
Orang tua berjanggut ini suka mendengarkan lagu-lagu idola.
What a guy.
Benar-benar tidak pantas.
I see. Mr. Higo, you're a fan of Yoko's?
Baik. Kau penggemar Yoko?
Oh, well. We went to the same high school.
Yah. Kami bersekolah di SMA yang sama.
So I thought I'd give listening to her music I try, then I got hooked.
Aku suka musiknya setelah mencoba mendengarnya.
It peps me up.
Itu memberiku energi.
It makes it easier to visualize my shots.
Aku jadi lebih mudah memvisualisasikan target.
The lyrics remind me of dandelions.
Liriknya aku jadi ingat dandelion.
I see.
Jadi begitu.
It's called the "Dandy Lion" because it sounds like dandelions.
Disebut "Dandy Lion" karena terdengar seperti bunga dandelion.
How witty!
Itu cukup cerdik.
Get lost!
Pergi sana!
So, this is it.
Pasti ini.
"Next Episode" -Juri, I don't agree.
"Episode Selanjutnya" -Juri, aku menentang hubungan ini.
Split up with him.
Kau harus putus dengannya.
Let me show off sometimes, okay?
Biar aku pamer sesekali, oke?
Masahiko.
Masahiko.
It won't be easy looking for them in this snow.
Kita tidak bisa mencari siapa pun di salju ini.
A lot of snow remains on the mountainside where there's not much sunshine.
Tumpukan salju sangat tinggi di sisi gunung yang rimbun.
Please stop, Aya!
Berhenti, Aya!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Lover Vanishes in the Blizzard."
"Kekasih yang Hilang dalam Badai Salju."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan selanjutnya:
"Cooler box."
"Kotak pendingin."
The next episode's staged in snow country.
Episode selanjutnya di Negara salju!
-A snowman! -Snowball fights!
-Manusia salju! -Perang bola salju!
-Mystery. -Everything (dis)solves.
-Misteri. -Akan kupecahkan.